[音樂]
八年前，年輕的
我坐下來拋了
一萬次硬幣。如果你想知道
為什麼有人會這樣做，那麼請
注意，我們這裡不歡迎這類問題
。但更重要的是，我想看看
它會多久會翻面一次。稍後
我會解釋我為什麼要這樣做，
如果你想猜猜看，我會告訴你它側翻了多少次
。 10,000 次翻轉，多少個邊緣，
我還有一個我們拍攝的荒誕搞笑合作視頻
，但從未公開過。
那部分會在影片結尾出現。看看
你能不能猜出還有哪些人參與其中。但現在，
我們要快轉到8年後，也就是
這些翻轉最終變得有用的時候。
那是因為圓周率日。是的，幾年前我
拋過一萬次硬幣。我不知道當時是怎麼
想的，但我最終還是想到了
那段影片的用途。我打算在今年的圓周率日使用它。
嘿，祝你2026年圓周率日快樂。雖然，我不該
這麼說。別管音樂了，今天是圓周率日。
劇透警告。這不是關於那件事的影片。
這是一個關於拋硬幣的視頻，
謝謝。用一枚硬幣來測試
正面和反面的出現頻率比例。是的
。去年年底，出現了一種新的數學方法，
如果你拋一枚硬幣，
記錄它是正面還是反面，
當正面的次數多於反面時就停止。
假設你一遍又一遍地這樣做。
然後你問這個問題，等一下。如果每次正面朝上的次數多於反面
朝上的次數時就停止，那麼我比較正面朝上的次數與反面朝上的次數的
所有序列的平均比率是多少
？正面朝上的次數一定會比反面朝上的
次數多，但究竟會多多少呢？如果
你計算一下，並把它推廣到一般情況，結果就會發現，是
的，這就是為什麼這是一個圓周率
日影片。你看，我跟你一樣生氣。
是圓周率π。這是圓周率四。如果你拋硬幣直到正面朝上的次數
多於反面朝上的次數，那麼正面朝上的次數與反面朝上的次數之比就是π的四次方
。所以，這就是我們要做的事。今年的圓周率日，我打算用
我拋擲 10,000 次硬幣的實驗結果來計算圓周率
，而且實驗結果實際上相當
不錯。此前，我們計劃在今年的圓周率日當天在
月球上計算圓周率。您可能已經看到了最近發布的有關此事的更新
。 遺憾的是，和許多太空任務一樣，它被推遲了。
所以，我們不能那樣做
。希望那一天就是下一個圓周率日。以前，以前，應該有一個手工計算的π年。 我原本打算嘗試
打破紀錄。結果發現，這比
我預想的要花費更久。所以，
這件事也被推遲了，但最終還是會發生。描述中的連結可供
您註冊接收更新資訊。 所以，我打算基本上恢復正常生活。我打算手動計算圓周率，但這次我不會進行冗長乏味的手動計算，而是事先手動拋擲了一萬次硬幣。由此，我們可以
求出π的值。令人難以置信的是，
直到去年才有人注意到，透過多次拋硬幣可以得到 π 的值為 4。 所以我
就想，這太好了。突發
新聞。所以，我們接下來要這樣做。我將
解釋為什麼
拋硬幣會得到圓周率π。 接著我們將透過拋硬幣來求圓周率π。 我們開始做吧。
正確的。我將用這些來
表示一系列的正面和反面。我們
可以把它們大致上擺在這裡。
事實上，在我們開始之前，
我們已經對平均比率的範圍有了相當明確的界定。
因為最高分的情況是
，一上來就擲出正面。
現在反面比正面多，符合要求，
而且正面全部是 100%。這是最高的
比例。或者我們可能需要拋
幾千次硬幣，最終正面朝上的次數才會
比反面朝上的次數多。當這種情況發生時，原因很簡單，
因為已經有太多人
超過了 50%。所以實際上我們的範圍是 0.5 到 1。
因為我們是在 4 的範圍內計算 π，
這意味著我們已經將 π 的範圍縮小
到 2 到 4 之間，你知道，
與歷史上一些計算 π 的日子相比，我們做得相當不錯。
如果我們不能立刻得到[ __ ]呢
？如果第一次拋硬幣的結果就是反面呢？
好吧，現在我們得繼續前進了。 而
現在最短的序列是
三次翻轉。不可能是兩個，因為
最好的情況是出現正面，對吧？
但現在是五五開了。必須
大於50%。所以可能還會再出現一次正面。好了，這就是所謂的「哎呀」。
最短的
連續出現反面、正面、正面、停止的序列。 那好吧，
我想那大概是半倍的一半乘以半倍吧
。
發生的機率是原來的二分之一立方。比例是三分之二。
但如果我們沒能得到第二個正面呢？
其次最短的次數是五次翻轉。所以，
我們能夠繼續下去的前提是，
那裡一定有尾巴。好的。然後下
一個……哦，肯定還要再加兩個頭，
對吧？因為我們需要得到五個人中三個人都讚成，
我們才能在五個人之後停止。
看起來大概就是這樣。找到了。好的。
下一個較短的序列是五。遊戲結束的條件是
拋硬幣時正面朝上。正是這一點讓
我們認為正面朝上的
次數比反面朝上的次數多。所以，這個序列發生的機率
是二分之一乘以二分之一再乘以五，再乘以五的一半的五次方。我們可以加上這個
比例，即五分之三。偉大的。所以我們有……哦，等等。等一下。 是的，這個方法有效。但這一張也是如此。那也是一個完全有效的序列。
那條線長五格，
當我們翻轉它時，它會正好在同一個點結束。所以，我
稍後再處理。我可以把
它換掉。所以，他們有兩個。好的，現在對於
每一輪硬幣，我們需要機率、
比率以及可能的組合數量。所以
我們把這個值乘以二。我們
試試七。好的，我已經設定了七個位置，我們要
考慮哪些序列
可能會在第七次翻轉時結束。到
最後，就意味著我們必須拋出
正面，因為那時正面
比反面多，
我們就停止拋硬幣。在此之前，正面朝上的次數不可能多於反面朝上的次數，否則我們早就
停止統計第一次拋硬幣的結果了。必須要有反面，否則我們就只能看到正面了。第二個
可能是正面也可能是反面。我們稍後再談這個問題。 我們先來看連續
拋出三個反面的狀況
。所以反面遠遠領先，然後
正面猛烈追趕，
最後他們贏了，因為七局中有四局
意味著正面和
反面都更多。這是其中之一。記下來。然而，
這第三個問題，以後可能會發生。
我們可能得到一個正面，另一個
反面。這樣就很好。我們可以
進一步推進。那是兩個。如果你在數的話，我們可以
再往下挪一點。那可能是正面朝上。那
可能是尾部。但是我們不能再這樣做了，
因為如果這次是正面，那次是反面，
那就行不通了，因為我們現在已經看過那些結果了
。兩條尾巴，三個頭，我們就該
停下來了。所以，我們只能得到那兩個額外的名額。
所以，現在我們有三把中音薩克斯風一起演奏了。
另一種情況是，如果那裡是一顆人頭。
如果剛才那一枚是正面，那這一枚就不可​​能是正面了，
否則正面的數量就會比反面多
。肯定是這樣的尾巴。那邊還有人頭呢。
然後，這些結果可能朝任何方向發展。要嘛正面多於反面，要嘛反面多於正面。 這
兩種方法都可行。你不能再拖延了
。所以，那是五個。如果你想
停下來自己仔細閱讀一遍，我們非常
歡迎。我在筆記本上花了很長時間，
我指著下面的筆記本是因為我所有的筆記都還在。
這是我
前幾天晚上試圖弄清楚的，我畫了很多草圖，畫的是我反覆思考，
比如，「哦，如果
連續出現正面和反面，反面
和正面，我會得到什麼結果？這是我數到五的圖，
我猜對了。」所以，我把這些資訊填入了
表格。下一個，我們可以做
九個。有14種方法可以做到。我懶得去算
。我把 125 這個數列輸入到
整數序列線上百科全書中，結果
它全都問我，你是說卡特蘭數嗎？
我當時就想，結果還真是這樣。
那麼，為什麼是加泰隆尼亞數字呢？為了弄清楚這件事，
我畫了一張圖，現在我很快地把它重新畫在
我的白板上給你看。當時我
想，你知道嗎？讓我們用
樹狀圖來表示。如果擲出反面，你就
輸。如果擲出正面，你就上位。我必須把
那東西繞在狗的周圍，這樣才不會打到狗。
最終目標是浮出水面。非常
簡單。所以，你從這裡開始，在水面上，
然後如果你第一次拋硬幣是正面朝上，你就完蛋了
，就停止。如果是反面，
你就得下去。澄清一下，當
我說在水面上時，
一旦我們高於這條藍線一次，我們就停止翻轉。因為
如果反面會讓我們下降，正面會讓我們上升，那麼比起點高一位就
意味著我們
現在正面比反面多。然後我
展開了樹狀圖，因為下一個樹狀圖
會帶你回到表面。
這會帶你更深入地了解
水面之下的真相。這樣你就有機會出來闖蕩一番了
。而
實現這一點的唯一方法就是如此。實現這一目標的方法只有一種，
但實際上有很多種方法。如果你先從這裡上去，然後從那裡下去，再從那裡上去，再從那裡
出去，那麼如果你把這些都算進去，你就會想，「哦，實際上有兩種方法，因為我可以一路下去，再一路返回，然後出去，或者下去，上去，下去，上去，然後出去。」因此，如果你開始構建
這個正面，然後出去，或者下去，上去，下去，上去，然後出去
。」因此，如果你開始建造這個正面，啊，你知道這讓
我想起了什麼嗎？但如果把它翻過來，
它就變成帕斯卡三角形了。如果你想
了解更多關於帕斯卡三角形和
卡特蘭數的知識，我的朋友 Sophie Mlan 已經
製作了一個非常棒的數字文件視頻，專門介紹這些內容。我
強烈建議你去看看。它的工作原理
非常巧妙，因為帕斯卡三角形實際上是在
計算到達任何給
定點的路徑數量。我們可以使用加泰隆尼亞數字
在中間正常過馬路。啊，一切都
很好。看看蘇菲的影片。
但就我們的目的而言，我們只需
利用加泰隆尼亞數字計算
可能的頭部或尾部序列數量這一事實即可。
現在我們要把所有內容整合起來。
所以我們可以把之前的表格整理
成一個比較通用的形式。加泰隆尼亞數字從
n 等於 0 開始。第零個加泰隆尼亞數字是
1。所以我們要從零開始計數。
公式一般為
1/2 的 2n+1 次方
乘以第 n 個卡特蘭數乘以
n+1/2n+1。這正是我們在
表格中看到的。但現在，無論你代入 n 的哪個值，
你都會得到級數中的下一項。因此，
我們要從 n 等於 z 開始，對無窮多個這樣的數進行求和
。然後我們得到了一些結果。我們確實如此。
我昨晚在這裡寫了這些。你可以看到，那是
我畫的糟糕的樹狀圖。嗯，
旁邊這邊我寫出了
貓群數量的公式。 1 / n + 1
乘以 2 n 選擇 n。你可以用
階乘來表達這一點。我們只需代入即可。
現在我們得到了一個龐大的方程，它
給出了從 n 等於 z 到 z 的每一項
。我們只需要弄清楚如何把
它轉換成π。好了，現在我們只需要某種
替換或重新排列
這個式子，使其更接近π。那是什麼聲音？
這是弧形標誌。它是符號的反
函數，可以寫成
級數形式。瞧瞧。這不是很神奇嗎？我的
意思是，好吧，聽著，事情是這樣的。我無法
從第一原理推導出所有事物。這將會是一段非常
冗長且我知道接下來要說的話會很
無聊的影片。所以，在某些時候，你只能憑著
信念接受某些事情，我們將使用
aride 的級數展開式。如果你想
了解具體操作方法，可以查閱相關資料。事實上，它涉及到
二項式，並且再次使用了帕斯卡三角形。
一段優美的數學運算。那是你的問題了。
我只是說，它們看起來是不是很像？事實上，
我們可以用 ar sign 1 來代替 ark sin x
。直接填進去就好了。為什麼不呢？這意味著
x 變為 1。整件事都消失了。它
看起來和我們之前擁有的幾乎一模一樣。
事實上，它比原來的大兩倍。它等於我們先前計算中
正面與反面平均比例的兩倍
。弧線
符號 1 是什麼？ 1 的倒數符號。什麼值在
輸入符號時會給你一個值？現在是90度。
它是π的2次方。所以π的2次方等於平均值的兩倍。
平均值是π的四倍。這件事仍然讓我很
生氣。我的意思是，事情是這樣的。我們一點也不
驚訝，如果你常常拋硬幣，
狗狗們就會過來看看我為什麼情緒激動。
嗯，我們並不驚訝，停止許多
不同長度的翻轉序列並將
它們加在一起會得到一個序列。這正是
我們所預料的，我們並不驚訝
可以用無窮級數來表示π。這就是
經典的π。但我認為它們是兩回事
。令我震驚的是，π 的一個數列恰好與
拋硬幣的數列相匹配
。太荒謬了。我對此很不滿意。
幸好我的治療犬就在我身邊。
哦，誰是只好狗？這個關於π硬幣的荒謬事實是
我認識的一位
名叫James prop的數學家去年發現的。詹姆斯將在
今天的圓周率日發表一篇部落格文章，詳細講解圓周率
背後的數學原理。所以我會在下面附上連結。
如果你想了解詳情，可以去看看
。如果你對微積分有興趣的話，裡面甚至還有一點微積分的內容。
但
對我來說，通常我的問題會是，哦，我感覺自己像個
好人。我需要
為圓周率日做點什麼。我可以坐在這裡一遍又一遍地拋硬幣，然後
手動計算圓周率
。但這一次，我不用這麼做了，因為
我的老
搭檔，過去的馬特，已經完成了這件事。所以，這就是過去的馬特
拋硬幣 10000 次的原因。我一直在構思一個
長期項目，計算一枚
三面硬幣的厚度，這種硬幣正面
朝上、
反面朝上或邊緣朝上的機率相等。我
之前也談過這個問題。或者說它已經擱置了很長時間，
但我找到了目前最先進的技術。
但我意識到，最先進的技術只是
一篇論文。事實上，時至今日，如果你去
維基百科查看關於拋硬幣的條目，你會發現唯一
一篇關於硬幣立著落地的引證是1993年一篇關於
拋硬幣立著落地概率的論文。
因此，我決定重現
他們的實驗，並進行我自己的實驗
來嘗試研究這個問題。
我一直沒抽出時間來分析
這些數據。我重現了他們的實驗，將
他們使用的英鎊硬幣從
水平面上滑落一千次。然後，
我自己完成了10000次翻轉。
如果你想查看數據，我會在下面提供連結。你可以
自己分析一下。呃，這個大揭密14次，
落地時身體傾斜了14次。現在看來，整個
實驗完全是徒勞無功。這成了
我自嘲一章的篇幅。但是，直到現在，
我一直沒有理由使用這段影片素材
。直到我想計算圓周率。
這是我的資料大表。
如果您想親自查看，我會在下面附上連結
。它記錄了我拋擲
每一枚硬幣的確切時間。哇，昨晚熬夜了。 然後
這邊，開始是正面，落地也是正面，
每一次落地都是正面。
如果是 14 條邊，那就是我的計數方法。啊，美好的時光。現在，
我們需要分析這個問題，這意味著我們需要
學習 Python。我想
編寫程式碼可能會很有趣。所以，我在這裡所做的只是
使用 open py。這是用於處理 Excel 檔案的 Python 程式碼。
我已經設定好檔案名稱和
其他所有東西了。我們想統計一下
我們已經經歷了多少個序列，而這個統計是從
零個序列開始。我盡量取一些稍微有點
用處的名字。那也是零。然後，對於每一種情況
，我們需要計算兩件事。拋擲幾次硬幣，正面朝上？一共
拋了幾次？
我們該如何處理邊緣？
我們別理他們。 [笑聲] 假設他們
不這樣做，那他們就不算數。它們不算數。必須拋硬幣，要嘛正面，要嘛反面。
降低 H 或 T 的計數。
所以現在
我們要做的是，如果拋硬幣的結果為
正面，則增加正面計數。所以這個數字增加了一。如果拋擲結果
不等於 e，那麼這就是我們拋擲的總
次數。好的。所以，我所做的就是每次拋硬幣，如果是正面，就把正面數加到總數上。如果不是邊緣，則將其加到翻轉次數的累計總數中。偉大的。現在，我們需要檢查是否已經
到達序列的末端。所以，如果這種情況發生，我們就需要計算出
這一系列拋硬幣中正面朝上和反面朝上的
次數比例。所以，我們可以說這個比率等於人數除以翻轉次數。我可以用
一大段粗線把
這些都寫出來。 我喜歡把內容分成幾個部分，因為這樣
閱讀起來會輕鬆一點。所以，
我要把運行比率總和加到
這個比率上。我們又完成了一個序列。
那麼，呃，我們該如何稱呼我們的序列計數呢？
序列數。做得好。傳球墊總在那裡等著我。所以
，我們在此基礎上再加一個。現在，我們要重置一下，因為我們要開始另一輪運行。所以
，
翻轉次數和頭部次數現在都重設為零
。
好了，應該就這些了。哦，原來如此。我無法增加翻轉結果
。這就是我所說的翻轉次數。真是個笨蛋。 好了，問題解決了。我想在得出最終結果之前先確認它是否有效。我們先不計算結果，直接運行一下。這就是最終揭曉的內容。每次我們都會列印結果，然後在下面列印我們認為的比例。好了，現在我們可以
運行它了。 它會對
所有 10,000 次翻轉都這樣做。確保它功能正常，並且運作符合我們的預期。 代碼這東西，你永遠無法預料。這就好比你沒有仔細檢查確保一切正常運作就直接運作了一樣。這是一個非常不透明的過程，這讓我感到不安。 啊。
哦，找到了。它運行了。哦，這些都是長距離奔跑。哦
好的。它正在運行。 所以，那是一場超長的跑步。看看它。而當它最終結束時，已經過了一半多一點。 下一個是正面。所以，結果
是一人勝一負。所以總共拋了 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 次，其中一、二、三、四、五、六。 所以，是的，比數是五比五。
再來一次正面
朝上，比數
變成六
比五。它停止了，比例為 54.54%。好的，程式碼運行正常，我很滿意。 我要撤銷那個操作。運行結束後，我們就直接列印出來。 我們應該一次全部完成嗎？
我們直接印π就行了嗎？我們直接打印π吧。你知道嗎？讓我們計算
pi 值等於運行比率總數除以序列
數。所以，這是所有比率的總和除以比率的數量。
這樣我們就得到平均值了。然後我們將其乘以四。
然後我們列印 pi 值。好了，各位，這就是全部了。 這是2026年圓周率日對應的圓周率值。我們將放大顯示。咱們直接進入正題吧。我知道這樣有點麻煩，但
我想要一個很大的數字。好的。 準備好？好的。這裡我們看不到製片妮可，她就在那邊，不在鏡頭裡。非常激動。攝影師亞歷克斯在那邊一臉漠不關心。 現在我們運行程式碼。 3.2266。 [音樂]
這比我預想的要好，因為它
收斂得非常慢。哇。 3.2266。
凡是持續記錄我成功與失敗的人，請把這些都寫下來。 那可是好東西。顯然，在我
拋硬幣 10000 次的過程中，我玩得很開心。
對著鏡頭做了一些荒唐的事，然後我想，
你知道嗎？何不嘗試一下，在一個虛構的合作項目中，讓一枚硬幣出乎意料地不斷奇蹟般地立起來呢？在之前的
影片中，我說過拋硬幣時，硬幣立起來的機率微乎其微
。雖然你可以把一枚硬幣立起來保持平衡，但人們普遍誤以為硬幣在運動時也能保持平衡。如果你真的拋一枚硬幣，
它會落在某個物理表面上。它永遠
不會側翻。要證明
這是不可能的，你需要一些非常好的數學知識、一些有趣的物理知識，以及一些你可能不知道的東西。然而，第一步其實就是擲一枚硬幣，
然後仔細觀察結果
。如果
你觀察一下，你會發現當你做什麼的時候，實際上發生了什麼？哦，拜託。好的。好的。好的。好的。關於合作事宜。我得到了它。它側翻著地了。
不，你沒有。不，
我是認真的。嚴重地。我把它翻過來了。那不可能。第一次嘗試，我落在了
它的邊緣。我們是專業人士嗎？不，我知道。我知道。我知道我們證明了什麼，但我只是想說
這件事確實發生了
。再來一次。沒有辦法，沒有辦法。什麼？你，你來告訴我。看？不。是。等待。不。是的。我不在乎你的物理學理論怎麼說。這不可能發生。我知道。我知道。但我又試了一次，結果剛好在
邊緣。 好的。你真是最糟糕的時機。故事在邊緣戛然而止。 我有
一些關於我們合作的糟糕消息要告訴大家。 [笑聲] 真的才過了幾分鐘。
再見。是的，史蒂夫·莫爾德和湯姆·斯科特一直站在那裡等著，直到我把那枚硬幣邊緣朝下放置。絕對的
傳奇人物。抱歉，各位，我花了八年才把
它發佈出來。呃，但我們現在就到了
這裡。現在回到 Modern Matt，為大家做最後的總結。好了，我們完成了
。啊，真是太棒了。 2026 年恰好是圓周率小數點後第 26 位。
所以，把這件事記下來，並在
接下來的12個月裡執行。 Pi 等於 3.2266。 啊，太棒了。現在，為那些一直看到影片結尾的人們帶來一些最新消息。是的，我們將再次
手動計算圓周率。我們進行了一些測試。我們找到了新方法。我們做了大量的研究。我們整個團隊都在負責這項工作。這將需要很多人花費很長時間。我需要很多志願者，他們都願意在那兒坐一會兒。我們目前還沒有這方面的計畫
。我們正在努力找出
最佳的實現方式。如果 Moonpie 在第一次發佈時獲得成功，剩餘的資金將全部投入到 Pi 中，這意味著
我們或許能夠以所需的規模來實現它。我保證，如果你想加入進來，參與到這塊蛋糕的製作中來，我會至少提前 12 個月（音樂）通知你。 註冊表格的連結在描述中。
我會隨時向你報告最新進展，並且會在我們嘗試的時候提前一年以上通知你。所以不要驚慌。
你一定會
到場。 Moonpie，更新已發布。那真是太有趣了。 去看看吧。連結如下。希望我們今年某個時候能推出它們。嗯
，我們走著瞧吧。呃，還有音樂，總之，
感謝觀看影片。
哦，我的天啊。 這是計算餅圖的美妙傳統。 如果沒有Passmat，我不可能做到。 非常感謝Passmat。非常感謝 Sophie Mlan 提供的所有關於加泰隆尼亞數字的資訊。感謝吉姆·普羅普發現了這件荒唐事。
我會去看看…呃，我會把他的部落格文章連結發給你
。你應該去看看。呃，當然也要感謝 Steve Mold Tom Scott，感謝
他們等了這麼長時間，就為了看我一個愚蠢的笑話，而這個笑話我直到 8 年前才發布。 這
相當精確地描述了和我做朋友的感覺。嗯，就這些了。謝謝。感謝您對影片的支持。 感謝所有在Patreon上支持我的人。嗯，你知道，我覺得圓周率日就像是一年的結束。 你知道，你會經歷財務年度和學年。我運行了π年。 2025-2026 年圓周率日活動到此結束，現在我們要進入下一個圓周率日了。嗯，就這些了。所以，我想我們下次之前都不需要這枚硬幣了。哦，不。 [笑聲] 哦。哦，這太不公平了。